# Sesión 01

En esta sesión hablaremos del programa que utilizaremos, de la forma de trabajo y de la evaluación. 

## Introducción 

Programación, iluminación y control. 

Casos y ejemplos. 

¿Qué sucede en el mundo real?

Cámara como control y como superficie. 

Lectura y visualización de valores numéricos generados por un sensor. 

¿Qué es un sensor? ¿Qué sensores tiene un teléfono? 

TouchDesigner, una plataforma de programación gráfica para resolver varios problemas. 

[What is Touchdesigner: A Simple Explanation for Visual, Interactive and Multimedia Creators](https://www.youtube.com/watch?v=Y0xZzuYS2YI)

En este curso abordaremos: 

- Introducción general
- Texturas y gráficos 3d 
- Reproducción y análisis de audio.
- Salidas, proyecciones y videomapping
- Automatización y sistemas de control en vivo. 
- Temas específicos de Espacios 3D, superficies y modelos.
- Lectura de sensores y otros dispositivos. 
- Interacción con programas externos. 


## Evaluación 

- Ejercicios y documentos de planeación - 30%
- Proyecto de Primer Bloque - 30%
- Proyecto Final - 30%
- Participación - 10%

Vamos a trabajar por equipos pero es posible cambiar de equipos para el proyecto del primer bloque y el proyecto final. Algunos ejercicios se realizarán a título personal. 

Buenas noticias. 

## Forma de trabajo

En este curso vamos a trabajar en equipos de 2 máximo 3 personas.

## Antecedentes

Muestras de iteraciones anteriores.

[Iteración anterior](https://github.com/EmilioOcelotl/cc5-25-1) 

Caso específico: Presentación audiovisual con estudiantes del posgrado en composición en CCRMA, Stanford. 

## Conformación de equipos y primeros pasos

La primera actividad de este curso consistirá en la conformación de grupos. Por favor, realicen sus elecciones de forma equilibrada. 

En esta sesión discutiremos las condiciones del proyecto del primer bloque. Podemos iniciar con video-mapping en superficies sencillas. 

En este sentido hay que pensar: 

- ¿Cómo se puede vincular con otras materias y con otras carreras?
- ¿Qué impacto puede tener? experimental, muestra y visualización de un espacio 
- De mi parte: ¿Qué elementos tecnológicos son necesarios? 
- ¿En qué espacio y qué elementos tecnológicos necesitamos? 
- ¿Qué elementos gráficos y sonoros podemos usar? 

## Ejercicio

Buscar un caso (Instagram, YouTube, TouchDesigner) que les parezca interesante. Discutir y vincular la reflexión con las preguntas anteriores

Agregar los resultados en un documento que incluya los nombres de las personas que conforman el primer equipo. Vamos a modificar este documento, pueden compartir una liga y en caso de que compartan un archivo PDF, este será tomado como punto de referencia para modificaciones posteriores.  

Enlaces: 

- https://derivative.ca/showcase

## Para el futuro

Tomar en cuenta que el trabajo final va a consistir en una experiencia interactiva audiovisual que puede incorporar videomapping. Definiremos estos detalles de cara al cierre de la primera entrega que culmina antes de las vacaciones. 

El proyecto final será la grabación, a manera de teaser, de los resultados del proyecto final. Eso posibilitará incorporar estas habilidades a su portafolio personal. 